Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
[The Vendetta of An]
[La Vendetta d'An]
Wuyang Army is already guarding the city outside.
L'armée de Wuyang garde déjà les abords de la ville.
Why are you still here to check the city's defense, General?
Général, pourquoi êtes-vous encore là pour vérifier les défenses de la ville ?
I've followed His Majesty to the south for a while now.
Je suis Sa Majesté vers le sud depuis un certain temps maintenant.
Sometimes,
Parfois,
I still miss the north.
Le nord me manque toujours.
[Episode 8]
[Épisode 8]
Have another look.
Regardez encore une fois.
I don't want it anymore.
Je n'en veux plus.
Let's go.
Allons-y.
Move quickly!
Agissez vite !
Have a persimmon.
Prenez un kaki.
Take a look.
Jetez un coup d'œil.
Don't miss out on this deal!
Ne ratez pas cette offre !
Local persimmons!
Des kakis locaux !
Pears!
Des poires !
Three wen for a jin.
Trois wen pour un jin.
Mister, do you want some pears?
Monsieur, vous voulez des poires ?
They are sweet.
Ils sont adorables.
[Wang Pu, Huben Member]
[Wang Pu, membre de Huben]
Miss,
Manquer,
you are pretty and have smooth skin.
Tu es jolie et tu as une peau lisse.
I'm sure the pear is sweet.
Je suis sûre que la poire est sucrée.
Absolutely.
Absolument.
I only have one wen on me.
Je n'en ai qu'un seul sur moi.
Your mouth is sweeter than my pear.
Ta bouche est plus douce que ma poire.
I'll sell it to you for one wen.
Je te le vends pour un wen.
Let me pick two big ones.
Permettez-moi d'en choisir deux importantes.
Thank you.
Merci.
In the future,
À l'avenir,
if I can marry someone
si je peux épouser quelqu'un
as pretty and kind as you,
aussi jolie et gentille que toi,
I'll be so blessed.
Je serai tellement bénie.
You have a silver tongue.
Vous avez la langue d'argent.
Here you go.
Voici.
Sure.
Bien sûr.
Come back again if they are good.
Revenez si elles sont bonnes.
Take another look.
Regardez encore une fois.
This is good.
C'est bien.
- No, thanks. - Miss, take another one.
— Non, merci. — Mademoiselle, prenez-en un autre.
Bamboo baskets!
Paniers en bambou !
Take a look at my bamboo basket!
Regardez mon panier en bambou !
Madam,
Madame,
your ribs look good.
Tes côtes ont l'air bien.
Yes. They are all fresh.
Oui. Ils sont tous frais.
I only have seven wen on me.
Je n'en ai que sept sur moi.
Lamb offal only costs three wen.
Les abats d'agneau ne coûtent que trois wen.
Let me get you one jin of it.
Laissez-moi vous en procurer un jin.
I'm not greedy
Je ne suis pas gourmand
but my wife
mais ma femme
is eight months pregnant now.
Elle est enceinte de huit mois maintenant.
She's going to give birth soon.
Elle va bientôt accoucher.
However, I'm poor
Cependant, je suis pauvre
and cannot afford to buy nourishment for her.
et n'a pas les moyens de lui acheter de quoi se nourrir.
Forget it.
Oublie ça.
Here. Take it for seven wen.
Tenez. Prenez-le pour sept wen.
Thank you, madam.
Merci, madame.
Sure. Take care.
Bien sûr. Prenez soin de vous.
All right.
D'accord.
Mister!
Monsieur!
Do you want to ride in the coach?
Voulez-vous voyager en car ?
Where are you going?
Où vas-tu?
Northern foot of the Qinling Mountain,
Pied nord des monts Qinling,
Yulong Ridge.
Crête de Yulong.
Seven wen.
Sept wen.
Mister,
Monsieur,
I shopped at the market
J'ai fait mes courses au marché
and bought many offerings.
et a acheté de nombreuses offrandes.
I only have three wen left.
Il ne m'en reste que trois.
Offerings?
Des offres ?
I'm going to the mountains to pay respects to my dead wife.
Je vais à la montagne pour rendre hommage à ma femme décédée.
She passed away three years ago.
Elle est décédée il y a trois ans.
I purposely rushed from the north to the Capital
J'ai délibérément couru du nord vers la capitale.
to pay respects to her.
pour lui rendre hommage.
You are pitiful.
Tu es pitoyable.
Get on.
Monter.
Thank you.
Merci.
We are leaving.
Nous partons.
All right!
D'accord!
Mister,
Monsieur,
did you get the wrong place?
Vous vous êtes trompé d'endroit ?
This place is full of mountains.
Cet endroit est rempli de montagnes.
There's no grave here.
Il n'y a pas de tombe ici.
She isn't buried here.
Elle n'est pas enterrée ici.
She died here.
Elle est morte ici.
Three years ago,
Il y a trois ans,
she was on a journey at night
elle était en voyage de nuit
and
et
she encountered bandits.
Elle a rencontré des bandits.
Forget it.
Oublie ça.
Keep it.
Gardez-le.
You're in the wilderness.
Vous êtes en pleine nature.
You need to spend money
Vous devez dépenser de l'argent
to take a carriage back.
reprendre une calèche.
Thank you, sir!
Merci, monsieur !
Thank you!
Merci!
Everyone, you've worked hard.
Vous avez tous bien travaillé.
Later, I'll request the general
Plus tard, je demanderai au général
to arrange more manpower
pour mobiliser davantage de main-d'œuvre
so you'll get fewer shifts.
Vous aurez donc moins de quarts de travail.
I am Wang Pu,
Je suis Wang Pu,
General Fengshan's messenger.
Le messager du général Fengshan.
I have been asked
On m'a demandé
to come see you.
venir te voir.
Huben sent someone here again?
Huben a encore envoyé quelqu'un ici ?
Does Yan Fengshan have something to tell me?
Yan Fengshan a-t-il quelque chose à me dire ?
Yes. Of course.
Oui bien sûr.
General Fengshan wants me
Le général Fengshan me veut
to improve your meal.
pour améliorer votre repas.
Is Liu Ziyan dead?
Liu Ziyan est-il mort ?
What a fine prediction, Sir.
Quelle belle prédiction, Monsieur.
He's indeed dead.
Il est bel et bien mort.
Who killed him?
Qui l'a tué ?
There were many people.
Il y avait beaucoup de monde.
As soon as he left here,
Dès qu'il est parti d'ici,
he was in various tough battles.
Il a participé à plusieurs batailles difficiles.
He got wounded in every battle
Il a été blessé à chaque bataille
and finally died in the wilderness.
et finit par mourir dans la nature sauvage.
In the end, a long, sharp blade still breaks easily.
Au final, même une lame longue et tranchante se casse facilement.
I heard he had served you for three years.
J'ai entendu dire qu'il avait travaillé pour vous pendant trois ans.
It is an honor for him
C'est un honneur pour lui
to be remembered by you.
pour que tu te souviennes de toi.
Served me?
Vous m'avez servi ?
Liu Ziyan was the best assassin of Huben.
Liu Ziyan était le meilleur assassin de Huben.
He would never serve anyone.
Il ne servirait jamais personne.
He was there to kill me.
Il était là pour me tuer.
However, he was very cautious.
Cependant, il était très prudent.
We spent day after day together,
Nous avons passé des journées entières ensemble,
and through our interactions,
et à travers nos interactions,
he probed me for three years.
Il m'a interrogé pendant trois ans.
But he couldn't
Mais il ne pouvait pas
find a chance to kill me.
trouver une occasion de me tuer.
An assassination that lasted three years?
Un assassinat qui a duré trois ans ?
No wonder
Pas étonnant
even General Fengshan
même le général Fengshan
called Liu Ziyan
appelé Liu Ziyan
a blade that no one could wield.
une lame que personne ne pouvait manier.
I heard
J'ai entendu
you can kill with anything in this world.
On peut tuer avec n'importe quoi au monde.
No one in this world
Personne dans ce monde
can best you.
peut vous surpasser.
Liu Ziyan was biting off more than he could chew.
Liu Ziyan s'était attaqué à plus fort qu'il ne pouvait mâcher.
Sir.
Monsieur.
The general did not ask me to kill you.
Le général ne m'a pas demandé de vous tuer.
I'm not that brave either.
Je ne suis pas aussi courageuse non plus.
The soup isn't poisoned.
La soupe n'est pas empoisonnée.
The Wuxi Mountain is covered in snow,
La montagne Wuxi est recouverte de neige,
and there's a vast grassland below it.
et il y a une vaste prairie en contrebas.
This is the taste
C'est le goût
of the lamb that lived there.
de l'agneau qui vivait là.
You boiled it in water
Vous l'avez fait bouillir dans l'eau
and added a pinch of salt.
et j'ai ajouté une pincée de sel.
Young man,
Jeune homme,
were you there?
Étiez-vous là ?
No.
Non.
I came from the city.
Je viens de la ville.
I bought the lamb in the city.
J'ai acheté l'agneau en ville.
The person who went to your homeland
La personne qui est allée dans votre pays d'origine
was General Fengshan.
était le général Fengshan.
He said
Il a dit
that place had 200,000 men ready to fight in a battle.
Cet endroit comptait 200 000 hommes prêts à combattre.
Anyone will fear that place.
N'importe qui aura peur de cet endroit.
Right now,
Tout de suite,
even the lamb of Wuxi Mountain
même l'agneau de la montagne Wuxi
can be bought in Chang'an.
peuvent être achetés à Chang'an.
That means
Cela signifie
the world is at peace.
Le monde est en paix.
If you stay here forever,
Si vous restez ici pour toujours,
the world
le monde
will continue to be at peace.
restera en paix.
Go back and relay a message to Yan Fengshan.
Retournez en arrière et transmettez un message à Yan Fengshan.
Tell him
Dis-le-lui
that I prefer
que je préfère
the tea of Chang'an now.
Le thé de Chang'an maintenant.
Is there still no news of Yan Fengshan until now?
N'y a-t-il toujours aucune nouvelle de Yan Fengshan à ce jour ?
Looking for one person
Je recherche une personne
in this world
dans ce monde
is like looking for a needle in a haystack.
C'est comme chercher une aiguille dans une botte de foin.
Moreover, you're looking for
De plus, vous recherchez
the world's best shadow guard.
Le meilleur garde de l'ombre au monde.
It won't be that easy.
Ce ne sera pas si facile.
You failed your task.
Vous avez échoué dans votre tâche.
Yet here you are, playing weiqi with me in a carefree manner
Et pourtant, te voilà, à jouer au weiqi avec moi, l'air insouciant.
and even surrounding my pieces.
et même autour de mes œuvres.
I failed my task indeed
J'ai effectivement échoué dans ma tâche.
but my skill at weiqi is good.
mais mon niveau en weiqi est bon.
With it,
Avec cela,
my life is still safe before you.
Ma vie est encore en sécurité devant toi.
If you are Yan Fengshan,
Si vous êtes Yan Fengshan,
what will you do next
Que ferez-vous ensuite ?
after abducting the deposed emperor?
après avoir enlevé l'empereur déchu ?
With the emperor in hand, one can order every marquis around.
Avec l'empereur en main, on peut donner des ordres à tous les marquis.
Everyone knows that.
Tout le monde le sait.
Since the founding emperor's time,
Depuis l'époque de l'empereur fondateur,
regional military commanders have been appointed.
Des commandants militaires régionaux ont été nommés.
Everyone has military power.
Chacun possède une puissance militaire.
These four places, Beiting, Fanyang,
Ces quatre lieux, Pékin, Fanyang,
Long'an, and Zhenxi
Long'an et Zhenxi
are the strongest.
sont les plus forts.
If I am Yan Fengshan,
Si je suis Yan Fengshan,
I will try to win them over.
Je vais essayer de les convaincre.
Or, perhaps
Ou peut-être
I've already won them over.
Je les ai déjà convaincus.
As my greatest enemy,
En tant que mon plus grand ennemi,
you'd best not let me ally with them.
Vous avez tout intérêt à ne pas me laisser m'allier avec eux.
If I take away the military authority of these four commanders,
Si je retire l' autorité militaire à ces quatre commandants,
it will be pointless
Ce sera inutile
even if he allies with them.
même s'il s'allie à eux.
You won't be able to do that.
Vous ne pourrez pas faire cela.
The four of them
Tous les quatre
used to serve the founding emperor.
Utilisé pour servir l'empereur fondateur.
They are still loyal.
Ils restent fidèles.
They won't give in so easily.
Ils ne céderont pas si facilement.
Your Majesty,
Votre Majesté,
you need another plan.
Il vous faut un autre plan.
You will devise that plan.
Vous élaborerez ce plan.
You failed your task already.
Vous avez déjà échoué à votre tâche.
Your Majesty, you have an army.
Votre Majesté, vous avez une armée.
They also have their army.
Ils ont aussi leur armée.
I also have an army.
J'ai aussi une armée.
Summon the four regional military commanders
Convoquez les quatre commandants militaires régionaux.
to the Capital.
vers la capitale.
I will relinquish my military authority to you
Je vous remets mon autorité militaire.
in front of them.
devant eux.
In this way,
De cette façon,
you are also forcing them to hand over their authority.
Vous les obligez également à céder leur autorité.
But Baiwenhu Army
Mais l'armée de Baiwenhu
is your family's private army.
c'est l'armée privée de votre famille.
If there's no war in this world,
S'il n'y a pas de guerre dans ce monde,
my family no longer needs our own army.
Ma famille n'a plus besoin de sa propre armée.
We only need servants.
Nous n'avons besoin que de domestiques.
Your selflessness
Votre altruisme
shows
spectacles
how scheming I am.
Comme je suis machiavélique !
Sure.
Bien sûr.
I'll accept your suggestion.
J'accepte votre suggestion.
Give me your military authority
Donnez-moi votre autorité militaire
and I'll give you the position
et je vous donnerai la position
behind me.
derrière moi.
I am a cripple.
Je suis un infirme.
I prefer sitting in a wheelchair.
Je préfère être assis dans un fauteuil roulant.
Just do as I say
Faites simplement ce que je dis.
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(À voir sur www.dramacool.club - Soutien de l'administrateur)
so Yan Fengshan will have no way out of this.
Yan Fengshan n'aura donc aucune issue.
I'll do as you say as well.
Je ferai comme vous dites.
Moreover,
De plus,
there's one more thing
Il y a encore une chose
that I want to ask you, Your Majesty.
que je voudrais vous demander, Votre Majesté.
Han Ziling whom I chose initially
Han Ziling, que j'avais initialement choisi
was killed by Your Majesty.
a été tué par Votre Majesté.
Was the person Your Majesty chose after that.
Était la personne que Votre Majesté a choisie par la suite.
White Hair?
Cheveux blancs?
I've never heard this name for so long.
Je n'avais pas entendu ce nom depuis si longtemps.
That's right. It was him.
C'est exact. C'était lui.
The last person of the Liu family.
Le dernier membre de la famille Liu.
His father founded
Son père a fondé
the Huben Army.
l'armée de Huben.
Using him to defeat the Huben Army
L'utiliser pour vaincre l'armée de Huben
is the most suitable choice.
est le choix le plus approprié.
I know something
Je sais quelque chose
about what happened to the Liu family.
à propos de ce qui est arrivé à la famille Liu.
It's not easy
Ce n'est pas facile
for a child of that age to escape the Huben Army's pursuit
pour un enfant de cet âge d' échapper à la poursuite de l'armée de Huben
and survive.
et survivre.
He was born with white hair.
Il est né avec des cheveux blancs.
As he grew up,
En grandissant,
his hair slowly turned black.
Ses cheveux sont lentement devenus noirs.
Someone who was born with rare traits
Une personne née avec des caractéristiques rares
won't die so easily.
ne mourra pas si facilement.
Were you friends with him
Étiez-vous amis avec lui ?
in the past?
dans le passé?
We were.
Nous l'étions.
I hope
J'espère
to meet him again.
le revoir.
Taking away the military authority
Supprimer l'autorité militaire
and give Yan Fengshan no way out.
et ne laisser aucune issue à Yan Fengshan.
He hands over the Baiwenhu Army
Il remet l'armée de Baiwenhu
so Your Majesty will have no worries.
Ainsi, Votre Majesté n'aura aucun souci à se faire.
Gu Yu is very aware of the bigger picture.
Gu Yu a parfaitement conscience de la situation dans son ensemble.
Someone like him
Quelqu'un comme lui
is rare.
est rare.
Do you think he won't realize
Pensez-vous qu'il ne s'en rendra pas compte ?
this is all a part of our schemes?
Tout cela fait-il partie de nos plans ?
It is my scheme.
C'est mon plan.
He won't begrudge Your Majesty at all.
Il ne vous en voudra absolument pas, Votre Majesté.
What are you doing today?
Que fais-tu aujourd'hui?
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Aren't we using someone else's residence?
N'utilisons-nous pas le domicile de quelqu'un d'autre ?
Then we should get some new furniture
Alors il nous faudrait acheter de nouveaux meubles.
and clean the place.
et nettoyer l'endroit.
After all,
Après tout,
we have to live our lives here.
Nous devons vivre ici.
Live our lives?
Vivre nos vies ?
What? Are you cooking tonight
Quoi ? Tu cuisines ce soir ?
so I can relax?
Pour que je puisse me détendre ?
I can't do that.
Je ne peux pas faire ça.
My cooking is bad.
Ma cuisine est mauvaise.
Your noodles taste better.
Tes nouilles ont meilleur goût.
You can cook for now.
Vous pouvez cuisiner pour le moment.
Once I learn from you,
Une fois que j'aurai appris de vous,
I'll be in charge of both of your meals.
Je m'occuperai de vos deux repas.
When you learn how to cook,
Quand on apprend à cuisiner,
I will be 60 years old by then.
J'aurai alors 60 ans.
That's enough. Don't do unnecessary things.
Ça suffit. Ne faites pas de choses inutiles.
I just finished sweeping.
Je viens de finir de balayer.
Go and wash the bowls.
Va laver les bols.
Sure.
Bien sûr.
I'll go and wash the bowls.
Je vais aller laver les bols.
Remember to cook the noodles later.
N'oubliez pas de cuire les nouilles plus tard.
Huai'an.
Huai'an.
Are we going
On y va ?
to keep living in the house.
continuer à vivre dans la maison.
Bai Wan lent us?
Bai Wan nous a prêté ?
Before she left,
Avant son départ,
she left this place to me
Elle m'a légué cet endroit.
because she wanted someone
parce qu'elle voulait quelqu'un
to be in this house.
être dans cette maison.
Every time I see his face,
Chaque fois que je vois son visage,
it'll remind me of Zhang Mo.
Cela me rappellera Zhang Mo.
But the real Zhang Mo is...
Mais le vrai Zhang Mo est...
We.
Nous.
Always have to move on.
Il faut toujours aller de l'avant.
I can't kill him,
Je ne peux pas le tuer,
yet I need him to stay by my side.
Pourtant, j'ai besoin qu'il reste à mes côtés.
I need to get along with him
Je dois bien m'entendre avec lui.
in another way.
d'une autre manière.
Come in.
Entrez.
Speak.
Parler.
[To Yanniang]
[À Yanniang]
Today,
Aujourd'hui,
I wrote a letter.
J'ai écrit une lettre.
I want to send it
Je veux l'envoyer
to Zhang Mo's family at Huzhou.
à la famille de Zhang Mo à Huzhou.
On the letter,
Sur la lettre,
I said I had made enough dowry
J'ai dit que j'avais constitué une dot suffisante.
for the daughter,
pour la fille,
but business
mais les affaires
had been very good in the Capital.
avait été très bon dans la capitale.
Therefore, I said wanted to stay
J'ai donc dit que je voulais rester
and make more money.
et gagner plus d'argent.
I've only written one letter.
Je n'ai écrit qu'une seule lettre.
I hope
J'espère
my wife and children can put their minds at ease.
Ma femme et mes enfants peuvent être rassurés.
That said,
Cela dit,
I tried to copy Zhang Mo's handwriting.
J'ai essayé de copier l'écriture de Zhang Mo.
I don't know how well I did.
Je ne sais pas si j'ai bien réussi.
I hope you can check it for me.
J'espère que vous pourrez le vérifier pour moi.
Why are you doing this?
Pourquoi faites-vous cela ?
I want to atone for my crime.
Je veux expier mon crime.
It's the loss of a life.
C'est la perte d'une vie.
How do you atone for it?
Comment expier cela ?
I'll atone with my life then.
Je vais donc expier de ma vie.
Aren't you going to use me to defeat Yan Fengshan
Tu ne vas pas te servir de moi pour vaincre Yan Fengshan ?
and the Huben Army?
et l'armée de Huben ?
When you think of a way,
Quand vous réfléchissez à une solution,
send me.
envoie-moi.
Liu Ziyan is dead.
Liu Ziyan est mort.
Qingyi has also been captured.
Qingyi a également été capturée.
They've lost two great Huben leaders in the city.
La ville a perdu deux grands leaders huben.
Yan Fengshan
Yan Fengshan
will surely act again.
Il agira certainement à nouveau.
When the Huben Army causes another trouble,
Lorsque l'armée Huben provoque un autre trouble,
it'll be our chance for a breakthrough.
Ce sera notre chance de réaliser une percée.
Perhaps,
Peut-être,
you'll be useful.
Tu seras utile.
I understand.
Je comprends.
When the day comes,
Le jour venu,
I won't blink
Je ne clignerai pas des yeux
even if I die.
même si je meurs.
Leave the letter.
Laissez la lettre.
You may leave.
Vous pouvez partir.
[To Yanniang] If the handwriting is similar enough,
[À Yanniang] Si l'écriture est suffisamment similaire,
I will send the letter out for you.
Je vais envoyer la lettre pour vous.
Speaking of which,
À ce propos,
there's a scholar
il y a un érudit
at the Lide Ward in Luoyang.
au quartier Lide de Luoyang.
His surname is Wang.
Son nom de famille est Wang.
We'll call him Wang Sheng for now.
Nous l'appellerons Wang Sheng pour le moment.
He loves to drink.
Il adore boire.
He must drink a few cups every day.
Il doit en boire quelques tasses chaque jour.
[Pangtou, Baiwenhu Member] One day,
[Pangtou, membre de Baiwenhu] Un jour,
he was drunk again.
Il était de nouveau ivre.
He wobbled back home,
Il est rentré chez lui en titubant,
lay on his bed,
allongé sur son lit,
and fell asleep.
et s'est endormi.
When he was sleeping,
Pendant son sommeil,
one of his hands
une de ses mains
touched the ground.
a touché le sol.
His wife saw it.
Sa femme l'a vu.
[Shan, Baiwenhu Member]
[Shan, membre de Baiwenhu]
And was worried that he might catch a cold,
Et il craignait d'attraper un rhume,
so she quickly approached him
Elle s'est donc rapidement approchée de lui.
to tuck his hand
rentrer sa main
back into his bed.
de retour dans son lit.
When his wife
Quand sa femme
was about
c'était à peu près
to touch Wang Sheng's hand...
toucher la main de Wang Sheng...
Suddenly!
Soudainement!
Why did you shout?
Pourquoi as-tu crié ?
I thought you weren't afraid.
Je croyais que tu n'avais pas peur.
I'm not afraid.
Je n'ai pas peur.
All right.
D'accord.
You are not afraid.
Tu n'as pas peur.
Give me your hand then.
Donne-moi ta main alors.
Give it to me.
Donne-le-moi.
Let me hold onto your hand.
Laisse-moi te tenir la main.
Suddenly,
Soudainement,
a large hand reached out from underground
une grande main émergea du sous-sol
and grasped Wang Sheng's hand.
et saisit la main de Wang Sheng.
It started pulling him underground.
Cela a commencé à l'entraîner sous terre.
It kept pulling.
Ça continuait à tirer.
His wife was afraid
Sa femme avait peur
and called for help.
et a appelé à l'aide.
Someone! Save my husband!
Au secours ! Sauvez mon mari !
Her neighbors came to help her
Ses voisins sont venus l'aider.
and they saw Wang Sheng
et ils virent Wang Sheng
was about
c'était à peu près
to be pulled underground like this.
être entraîné sous terre comme ça.
They quickly tried to fish him out.
Ils ont rapidement tenté de le repêcher.
Wang Sheng, come out!
Wang Sheng, sors !
It was useless.
C'était inutile.
The large hand was too powerful
La grande main était trop puissante
and it dragged Wang Sheng
et cela a entraîné Wang Sheng dans sa chute
underground.
souterrain.
That's...
C'est...
As I was saying,
Comme je le disais,
Wang Sheng was pulled
Wang Sheng a été tiré
underground
souterrain
and turned into a skeleton.
et s'est transformé en squelette.
His wife couldn't eat and drink
Sa femme ne pouvait ni manger ni boire.
because she missed her husband.
parce que son mari lui manquait.
One night,
Une nuit,
his wife had a dream.
Sa femme a fait un rêve.
She saw
Elle a vu
her husband coming back to find her at night.
son mari rentrant la nuit pour la retrouver.
He approached her.
Il s'approcha d'elle.
He got closer
Il s'est rapproché
and closer.
et plus près.
Suddenly!
Soudainement!
Didn't you say you weren't afraid?
N'avais-tu pas dit que tu n'avais pas peur ?
You're so annoying.
Tu es tellement agaçant.
What's that smell?
Quelle est cette odeur ?
Something is burnt.
Quelque chose a brûlé.
The porridge!
Le porridge !
Hurry, the porridge!
Vite, le porridge !
Hurry!
Dépêchez-vous!
The porridge.
Le porridge.
The porridge smells nice.
Le porridge sent bon.
- General!
- Général !
All of you are enjoying your meal.
Vous appréciez tous votre repas.
I'm sure you haven't forgotten
Je suis sûr que vous n'avez pas oublié
your duties to guard the city walls as well.
Vos devoirs consistent également à garder les remparts de la ville.
The general is busy with official matters.
Le général est occupé par des affaires officielles.
He toils all day long.
Il travaille dur toute la journée.
He only returns to his residence to rest at midnight.
Il ne rentre chez lui pour se reposer qu'à minuit.
When he passed by the city walls,
Lorsqu'il passa devant les remparts de la ville,
he heard your chatter and laughter.
Il a entendu vos bavardages et vos rires.
It was so lively.
C'était tellement animé.
If news of this spreads,
Si la nouvelle se répand,
the reputation of Baiwenhu Army's strict discipline
la réputation de la discipline stricte de l'armée de Baiwenhu
will be just a joke.
Ce ne sera qu'une blague.
General.
Général.
While it is true that I slack and eat a lot,
S'il est vrai que je suis paresseux et que je mange beaucoup,
this was mainly because Shan was hungry
C'était principalement parce que Shan avait faim.
so
donc
I gathered everyone
J'ai rassemblé tout le monde
to have some porridge.
prendre du porridge.
I was wrong.
J'ai eu tort.
Please punish me.
Veuillez me punir.
What did you do wrong?
Qu'as-tu fait de mal ?
I... I...
Je... je...
I know the Huben Army is still in the city.
Je sais que l'armée de Huben est toujours en ville.
But I paid them no mind
Mais je ne leur ai pas prêté attention.
and even fooled around with Shan.
et a même flirté avec Shan.
No.
Non.
Your mistake
Votre erreur
is that you're having porridge here
C'est que vous mangez du porridge ici
without inviting me.
sans m'y inviter.
Right.
Droite.
Why didn't any of you
Pourquoi aucun d'entre vous ne l'a fait
invite the general to eat porridge?
inviter le général à manger du porridge ?
Get up quickly
Lève-toi vite
and invite the general over.
et invitez le général.
General, please come here.
Général, veuillez venir ici.
- General, over here. - Come here.
— Général, par ici. — Venez ici.
All of you were screaming and shouting.
Vous criiez et hurliez tous.
You must be sharing haunted stories again.
Vous devez encore raconter des histoires de fantômes.
No.
Non.
We were joking.
Nous plaisantions.
Shan is timid.
Shan est timide.
Pangtou,
Pantou,
you shouldn't bully
tu ne devrais pas harceler
and scare him.
et lui faire peur.
I was just horsing around.
Je plaisantais, c'est tout.
General,
Général,
I am a Baiwenhu member.
Je suis membre de Baiwenhu.
I'm not afraid of ghosts.
Je n'ai pas peur des fantômes.
General, it's like this.
Général, ça se passe comme ça.
We are sharing haunted stories
Nous partageons des histoires hantées
to make this place lively
pour rendre cet endroit vivant
so everyone can be happy.
pour que tout le monde soit heureux.
I didn't intend to scare everyone.
Je n'avais pas l'intention d'effrayer tout le monde.
Pangtou is great at livening the mood.
Pangtou est excellent pour égayer l'ambiance.
It's my fault
C'est ma faute
for spoiling everyone's mood.
pour avoir gâché l'ambiance à tout le monde.
Not at all.
Pas du tout.
All right. I'll drink a cup as punishment.
Très bien. Je boirai une tasse en guise de punition.
No need.
Pas besoin.
There's no wine.
Il n'y a pas de vin.
I'll take a sip of porridge.
Je vais prendre une gorgée de porridge.
Sure.
Bien sûr.
- General. - General
- Général. - Général
I burned my tongue.
Je me suis brûlé la langue.
You scared us this time.
Vous nous avez fait peur cette fois-ci.
Everyone.
Tout le monde.
Come.
Viens.
- Come.
- Viens.
Mister.
Monsieur.
Where have all the sellers
Où sont passés tous les vendeurs ?
gone to?
parti ?
My mother wants me to buy two jin of pork shoulder.
Ma mère veut que j'achète deux jin d'épaule de porc.
Something good
Quelque chose de bien
will happen tonight.
Cela se produira ce soir.
You want pork shoulder?
Vous voulez de l'épaule de porc ?
Let me help you.
Laissez-moi vous aider.
Little boy,
Enfant,
you should go home immediately.
Tu devrais rentrer chez toi immédiatement.
Later,
Plus tard,
there'll be absolute chaos.
Ce sera le chaos total.
Be careful!
Sois prudent!
- Yes.
- Oui.
Over here.
Ici.
Carry the general to the brick road
Conduisez le général jusqu'à la route pavée
so it's easier to push.
Il est donc plus facile de pousser.
I've told you
Je vous l'ai dit
to use the lift.
utiliser l'ascenseur.
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
I had fun chatting with you.
J'ai beaucoup apprécié discuter avec vous.
Sending you down
Je te fais descendre
is fine.
Ça va.
Yes.
Oui.
It's late at night now.
Il est tard dans la nuit.
When the sun rises,
Au lever du soleil,
all of you
vous tous
should return to camp and sleep well.
Il faudrait retourner au camp et bien dormir.
Farewell, General.
Au revoir, Général.
It's rare for me
C'est rare pour moi
to see you smiling since you entered Chang'an, General.
Quel plaisir de vous voir sourire depuis votre arrivée à Chang'an, Général.
I grew up in the army.
J'ai grandi dans l'armée.
Naturally, I'll feel
Naturellement, je ressentirai
more relaxed
plus détendu
being with the soldiers.
être avec les soldats.
Later,
Plus tard,
I inherited the title
J'ai hérité du titre
and took command of the military.
et prit le commandement des forces armées.
I live beside the emperor.
Je vis à côté de l'empereur.
I have no choice but to show another facade to others.
Je n'ai pas d'autre choix que de montrer une autre façade aux autres.
General, your position demands you
Général, votre poste exige que vous
to uphold many standards.
maintenir de nombreuses normes.
You can hardly be relaxed.
Vous avez bien du mal à vous détendre.
It won't be long.
Ce ne sera pas long.
The regional military commanders will enter the capital next month.
Les commandants militaires régionaux entreront dans la capitale le mois prochain.
According to the plan,
Selon le plan,
I will also hand over my military authority.
Je remettrai également mon autorité militaire.
Once the commander of Baiwenhu Army changes,
Une fois que le commandant de l'armée de Baiwenhu change,
I'll be free.
Je serai libre.
General...
Général...
Xiao Wuyang
Xiao Wuyang
is a trustworthy emperor.
est un empereur digne de confiance.
When the other commanders and I
Quand les autres commandants et moi
give him our seals,
Donnez-lui nos sceaux,
the fight for power will be no more.
La lutte pour le pouvoir prendra fin.
With no way out for Yan Fengshan,
Yan Fengshan n'a aucune issue,
the battle won't happen.
La bataille n'aura pas lieu.
Then,
Alors,
no one will die.
Personne ne mourra.
How unlucky.
Quelle malchance !
I still need to wash the dishes.
Il me reste encore à faire la vaisselle.
Pangtou?
Pantou ?
Are you trying to scare me again?
Tu essaies encore de me faire peur ?
We are under attack!
Nous sommes attaqués !
It's an ambush!
C'est une embuscade !
I recognize that.
Je le reconnais.
That's Baiwenhu's arrow of command.
C'est la flèche de commandement de Baiwenhu.
Hurry!
Dépêchez-vous!
Yes!
Oui!
Throw them down.
Jetez-les à terre.
Yes.
Oui.
Let's go.
Allons-y.
There are so many of them.
Il y en a tellement.
This is so cruel.
C'est tellement cruel.
All these human lives!
Toutes ces vies humaines !
I wonder who did this.
Je me demande qui a fait ça.
General.
Général.
Help me get down.
Aidez-moi à descendre.
Don't look.
Ne regarde pas.
It's fine. Don't be afraid.
Tout va bien. N'aie pas peur.
There are assassins!
Il y a des assassins !
Run!
Courir!
Protect the general!
Protégez le général !
Yes!
Oui!
Stop!
Arrêt!
- General!
- Général !
Are you the one who killed my soldiers?
Est-ce vous qui avez tué mes soldats ?
Yes.
Oui.
I did this tonight
J'ai fait ça ce soir
because I want
parce que je veux
you to come with me, General Gu.
Vous devez venir avec moi, Général Gu.
General!
Général!
Stop!
Arrêt!
I don't want to kill him.
Je ne veux pas le tuer.
After a while,
Après un certain temps,
I will send General Gu back.
Je vais renvoyer le général Gu.
Before that,
Avant cela,
I hope the Baiwenhu Army
J'espère que l'armée de Baiwenhu
won't do anything reckless.
ne fera rien d'imprudent.
Otherwise,
Sinon,
when General Gu returns,
au retour du général Gu,
he won't be just a crippled man.
Il ne sera pas seulement un homme handicapé.
Are you aware of the consequences?
Êtes-vous conscient des conséquences ?
Your Majesty.
Votre Majesté.
General Gu was attacked.
Le général Gu a été attaqué.
Gu Yu is an old acquaintance of mine.
Gu Yu est une vieille connaissance.
I came here
Je suis venu ici
to save Gu Yu.
pour sauver Gu Yu.
I underestimated the enemy.
J'ai sous-estimé l'ennemi.
I should have protected the general fiercely
J'aurais dû protéger farouchement le général.
and not left him.
et ne l'a pas quitté.
Given what the Huben Army did tonight,
Compte tenu de ce que l'armée de Huben a fait ce soir,
Gu Yu wouldn't have been safe
Gu Yu n'aurait pas été en sécurité.
even if Xiao Wuyang were beside him.
même si Xiao Wuyang était à ses côtés.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I have my own way
J'ai ma propre façon de faire
to rescue Gu Yu.
pour secourir Gu Yu.
Right now,
Tout de suite,
the only place to hide Gu Yu
le seul endroit où cacher Gu Yu
is the Hidden Soldier Alley.
c'est l'Allée du Soldat Caché.
I wanted to meet His Majesty
Je voulais rencontrer Sa Majesté
but meeting you is the same, Chancellor Gao.
Mais vous rencontrer, c'est la même chose, Chancelier Gao.
Hearing that Gu Yu was being attacked,
En apprenant que Gu Yu était attaqué,
His Majesty wanted to leave the palace
Sa Majesté souhaitait quitter le palais
but I stopped him.
mais je l'ai arrêté.
Well done.
Bien joué.
Just in case it's another trap.
Au cas où ce serait encore un piège.
How's your injury?
Comment va votre blessure ?
I'm fine.
Je vais bien.
Qingyi has been captured
Qingyi a été capturée
and Liu Ziyan is dead.
et Liu Ziyan est mort.
You did well against the Huben Army alone.
Vous vous en êtes bien sorti face à l'armée de Huben, à vous seul.
I didn't make the wrong choice
Je n'ai pas fait le mauvais choix
by choosing you.
en vous choisissant.
But losing Gu Yu
Mais perdre Gu Yu
is a loss.
est une perte.
The regional military commanders are entering the Capital next month.
Les commandants militaires régionaux entreront dans la capitale le mois prochain.
According to Gu Yu's plan,
Selon le plan de Gu Yu,
he will first hand over the military command of the Baiwenhu Army.
Il remettra tout d'abord le commandement militaire de l'armée de Baiwenhu.
That act will also prompt
Cet acte incitera également
the other commanders to hand over their military authority.
les autres commandants doivent céder leur autorité militaire.
Then,
Alors,
Yan Fengshan
Yan Fengshan
will have no one to ally with.
n'aura personne avec qui s'allier.
It is a good move indeed.
C'est en effet une bonne initiative.
In that case,
Dans ce cas,
you need to make sure
vous devez vous assurer
the move succeeds.
Le coup est réussi.
You mustn't let Gu Yu defect,
Vous ne devez pas laisser Gu Yu faire défection,
even at the cost of killing him.
même au prix de sa mort.
Chancellor Gao, you sure are devoted
Chancelier Gao, vous êtes vraiment dévoué
to securing His Majesty's dynasty.
pour assurer la pérennité de la dynastie de Sa Majesté.
But Chancellor Gao,
Mais le chancelier Gao,
don't forget.
N'oubliez pas.
Gu Yu is a general.
Gu Yu est le général.
When a soldier bleeds,
Quand un soldat saigne,
he will take revenge.
Il se vengera.
He will never defect to the Huben Army.
Il ne fera jamais défection pour rejoindre l'armée de Huben.
That's for the best.
C'est tant mieux.
I am an old acquaintance of Gu Yu.
Je suis une vieille connaissance de Gu Yu.
If I'm going to rescue him,
Si je dois le sauver,
I will protect him forever.
Je le protégerai pour toujours.
Once the military power has been handed over,
Une fois le pouvoir militaire transféré,
I hope you don't
J'espère que vous ne le ferez pas
abandon those who help you, Chancellor Gao.
Abandonnez ceux qui vous aident, Chancelier Gao.
I might
Je pourrais
or might not do that.
ou pourrait ne pas le faire.
Nasty One.
Vilain(e) !
Nasty One!
Vilain !
You're the nasty one.
C'est toi le méchant.
Collect the laundry.
Ramassez le linge.
How annoying.
C'est vraiment agaçant.
I noticed it now.
Je l'ai remarqué maintenant.
Living
Vie
is just working
ça fonctionne tout simplement
and working
et travail
without any break.
sans aucune interruption.
What's wrong with you today?
Qu'est-ce qui ne va pas chez toi aujourd'hui ?
Weren't you all fired up a few days ago?
Vous n'étiez pas tous survoltés il y a quelques jours ?
Why have you suddenly become so dejected?
Pourquoi es-tu soudainement si abattu ?
That was
C'était
a few days ago.
Il y a quelques jours.
This is
C'est
me right now.
moi en ce moment.
Perseverance is a virtue, young man.
La persévérance est une vertu, jeune homme.
I'm leaving.
Je m'en vais.
Where are you going?
Où vas-tu?
Gu Yu has been abducted by the Huben Army.
Gu Yu a été enlevé par l'armée de Huben.
If I'm not mistaken,
Si je ne me trompe pas,
they will imprison him at the Hidden Soldier Alley.
Ils l'emprisonneront dans l'allée du soldat caché.
So,
Donc,
I need to infiltrate the Hidden Soldier Alley
Je dois infiltrer l' allée des soldats cachés
to rescue Gu Yu.
pour secourir Gu Yu.
♪ Rain drips from the eaves ♪
♪ La pluie ruisselle des avant-toits ♪
♪ Someone crosses the street holding an umbrella ♪
♪ Quelqu'un traverse la rue en tenant un parapluie ♪
♪ Placing weiqi pieces ♪
♪ Placer des pièces de weiqi ♪
♪ Someone makes a promise ♪
♪ Quelqu'un fait une promesse ♪
♪ Before the breaking of dawn ♪
♪ Avant l'aube ♪
♪ Someone hides in the darkness ♪
♪ Quelqu'un se cache dans l'obscurité ♪
♪ Never coming out in their lifetime ♪
♪ Ils ne sortiront jamais de leur vivant ♪
♪ Looking at the bright moon ♪
♪ En regardant la lune brillante ♪
♪ Who can dispel the confusing veil ♪
♪ Qui peut dissiper le voile de la confusion ? ♪
♪ That misleads this chaotic era? ♪
♪ Qu'est-ce qui égare cette ère chaotique ? ♪
♪ Borrowing the faint candle light to illuminate ♪
♪ Emprunter la faible lueur des bougies pour illuminer ♪
♪ This path ♪
♪ Ce chemin ♪
♪ May this be my last trip ♪
♪ Puisse ce voyage être le dernier ♪
♪ May this howling wind never cease ♪
♪ Que ce vent hurlant ne cesse jamais ♪
♪ Not looking back ♪
♪ Ne pas regarder en arrière ♪
♪ Not fearing the hardship ahead ♪
♪ Sans craindre les difficultés à venir ♪
♪ To Chang'an I go ♪
♪ Je vais à Chang'an ♪
♪ Countless mountains I surmount ♪
♪ J'ai franchi d'innombrables montagnes ♪
♪ The joy and sadness of life ♪
♪ La joie et la tristesse de la vie ♪
♪ Shall be done away ♪
♪ Sera supprimé ♪
♪ Never coming back ♪
♪ Je ne reviendrai jamais ♪
♪ Like the spring flowers, the summer leaves, and the autumn paddy ♪
♪ Comme les fleurs du printemps, les feuilles de l'été et la rizière d'automne ♪
♪ Like the vermillion, emerald, and ivory ♪
♪ Comme le vermillon, l'émeraude et l'ivoire ♪
♪ Like the rising sun, the setting moon, and the coming rain ♪
♪ Comme le soleil levant, la lune couchante et la pluie qui arrive ♪
♪ Like the boulder, the blades, and the ink stone ♪
♪ Comme le rocher, les lames et la pierre à encre ♪
♪ Like the feather, the sand, and the dust ♪
♪ Comme la plume, le sable et la poussière ♪
♪ Like the mountains, the rivers, and the ocean ♪
♪ Comme les montagnes, les rivières et l'océan ♪
♪ May this be my last trip ♪
♪ Puisse ce voyage être le dernier ♪
♪ May this howling wind never cease ♪
♪ Que ce vent hurlant ne cesse jamais ♪
♪ Not looking back ♪
♪ Ne pas regarder en arrière ♪
♪ Not fearing the hardship ahead ♪
♪ Sans craindre les difficultés à venir ♪
♪ To Chang'an I go ♪
♪ Je vais à Chang'an ♪
♪ Countless mountains I surmount ♪
♪ J'ai franchi d'innombrables montagnes ♪
♪ The joy and sadness of life ♪
♪ La joie et la tristesse de la vie ♪
♪ Shall be done away ♪
♪ Sera supprimé ♪